♪A la orilla del río Linxi♪
♪Se plantean la causa y el efecto♪
♪Todas las cosas del mundo♪
♪Se han enredado♪
♪¿Qué pasa si quemo mi corazón♪
♪Y abandono el mundo?♪
♪Del pasado solo queda la nostalgia♪
♪Te extraño♪
♪Me siento solo♪
♪No consigo dormir♪
♪Fuegos artificiales♪
♪Corrientes de estrellas♪
♪Cayendo en tu mirada♪
♪Te extraño♪
♪Junto a la piedra de vida♪
♪Pasé por el puente Naihe♪
♪Observando la luz de
la luna toda la noche♪
♪Por tu luz brillante♪
♪Apoyada en el alto
edificio para mirarme♪
♪Observando la luz de
la luna toda la noche♪
♪Por tu luz brillante♪
♪Apoyada en el alto
edificio para mirarme♪
[La leyenda de Anle]
[Escrito por Xing Ling de
la Ciudad Literaria de Jinjiang]
[Episodio 38]
Maestro.
Maestro, te has despertado.
El médico acaba de irse.
El médico dijo que
solo tienes un resfriado
y que descansando
unos días estarás bien.
Conozco mi propio cuerpo.
No puedo aguantar mucho más tiempo.
Maestro, no hables así.
Seguro encontraré
un médico mejor para ti.
He agotado toda mi vida.
Incluso el mejor médico
no puede hacer milagros por mí.
La vida y la muerte
están predeterminadas.
No me aferraré demasiado.
Si no hay nadie en
la capital que pueda curarte,
regresaremos al Sur de Dajing
para el tratamiento.
Si no hay nadie en Sur de Dajing
que pueda curarte,
buscaremos en otros lugares.
En este mundo tan vasto,
encontraré una manera de curarte.
Maestro.
Debes creer en Lin Lang.
Debes creer en ti mismo.
Ellos dicen que
en la capital no se puede
cultivar la flor de esperanza.
Pero nosotros logramos
hacerla florecer, ¿verdad?
Tu mirada en este momento es
idéntica a cuando te vi
por primera vez años atrás.
Gracias por cuidarme
durante todos estos años.
Te has esforzado mucho.
Oye,
¿hay noticias de Leng Bei?
Se rumorea que fue destituido
y exiliado a una región remota
después de perder la batalla.
Estoy enviando a alguien
para buscar su paradero.
Bien.
Cuando lo encuentres, mátalo.
Ji Li.
Afuera.
Te estoy diciendo que salgas afuera.
Yo mismo puedo hacerlo.
No me toques.
♪A la orilla del río Linxi,
se plantean la causa y el efecto♪
♪Todas las cosas del mundo, se han enredado♪
♪¿Qué pasa si quemo mi corazón,
y abandono el mundo?♪
♪Del pasado solo queda la nostalgia♪
¿Qué es esto?
♪Te extraño, me siento solo,
no consigo dormir♪
Puedo hacerlo yo mismo.
♪Fuegos artificiales, corrientes de
estrellas, cayendo en tu mirada♪
♪Te extraño, junto a la piedra
de vida, pasé por el puente Naihe♪
♪Observando la luz de la luna
toda la noche, por tu luz brillante♪
♪A la orilla del río Linxi,
se plantean la causa y el efecto♪
♪Todas las cosas del mundo,
se han enredado♪
El agua está fría.
Ve a preparar de nuevo.
♪¿Qué pasa si quemo mi
corazón, y abandono el mundo?♪
♪Del pasado solo queda la nostalgia♪
Está demasiado caliente.
Ve a preparar de nuevo.
♪Te extraño, me siento solo,
no consigo dormir♪
♪Fuegos artificiales, corrientes de
estrellas, cayendo en tu mirada♪
♪Te extraño, junto a la piedra de
vida, pasé por el puente Naihe♪
No quiero té viejo.
Ve a preparar de nuevo.
♪Observando la luz de la luna
toda la noche, por tu luz brillante♪
No es necesario preparar más té.
Ya no quiero más.
Han Ye.
No podrás alejarme de esta manera.
Puedo hacerlo yo mismo.
Hace demasiado sol.
Pero
el anciano dijo que
debería tomar más sol.
El viento es muy fuerte.
Me pregunto
qué hay escrito en este libro.
¿Qué es esto?
¿Pescado asado?
No me gusta el pescado.
Dame otro plato.
¿Cómo está?
Su Alteza.
Tu habilidad culinaria
tiene graves problemas.
Te diviertes humillándome
de esta manera.
Hace un momento dije claramente
que no me gusta el pescado.
Y tú insistes en dármelo.
¿Crees que puedes burlarte de
mí sin que me dé cuenta?
Durante el tiempo que
me has cuidado, probablemente
te hayas enterado de que soy
el príncipe heredero de Dajing.
Originalmente, eras sirviente
de la dueña de la familia Di.
Así que no puedo
rechazarte directamente.
Pero no puedes tratarme así.
¿La dueña de la familia Di
te ordenó hacer esto?
Nunca en mi vida
he comido algo tan repugnante.
Soy el glorioso príncipe
heredero de Dajing.
Incluso si me quedo ciego,
nunca caeré tan bajo.
Vete.
No merezco
tu cuidado.
[Mansión de Ren]
Señorita.
Yuan Shu.
Señorita, señorita Di.
¿Encontraste la flor de esperanza?
Señorita, no te preocupes.
Continuaremos buscándola.
Seguro que encontraremos
la flor de esperanza.
Pero, ¿qué pasa si encontramos
las semillas de la flor de esperanza
pero no brotan?
Cuando llegué a la capital
por primera vez,
extrañaba mucho mi hogar.
Han Ye me ayudó a encontrar
algunas semillas
de la flor de esperanza.
Pero, a pesar de cuidarlas día y noche
durante varios meses,
no brotaron ni echaron raíces.
Señorita,
no te desanimes.
No te preocupes.
Ya sea la flor de esperanza o Han Ye,
no me rendiré.
¿Se fue?
¿No te dije que te fueras?
¿Por qué no te has ido?
No me iré.
Tú... ¿No te irás?
Si no te vas, entonces me iré yo.
¿Por qué...?
Así que la persona que ocupa
el corazón de Su Alteza soy yo.
Ren Anle.
El conejo que asaste está duro.
Es realmente horrible.
♪Noche interminable espera
la luz de la madrugada♪
Voy... voy a asar pescado por mí mismo.
Asaré pescado.
♪borra demasiada obsesión♪
Voy a pescar.
A pescar.
♪Un corazón cae dentro del abismo♪
♪No ves con claridad♪
¡Un gran pez!
♪Que estoy desgarrado,
alucinando en la desolación♪
♪No se verá el uno al otro en la vida♪
♪Muy, muy lejos.
Tan pocos años puestos en su lugar♪
Increíble, te bebiste
toda la jarra de vino solo.
Parece que la cantidad que Su
Alteza puede beber ha mejorado.
♪Cómo podría olvidarla.
La promesa ronda por mi mente♪
Siempre pareces tan suave y amable.
Pero no pensé que también pudieras
ser tan caprichoso al ordenar a sirvientes.
No me imaginaba que
eras tan bueno torturando a otros.
♪Las tres mil millas recorridas
y la luna brillante♪
♪Pasan a ser un roce de hombros♪
♪Vi el viento y la nieve del mundo♪
Han Ye, Han Ye.
Soy la jefa del batallón Anle
y la actual comandante del ejército Di.
Ahora estoy aquí para servirte,
como una criada.
¿Estás disfrutando en secreto?
¿Has estado planeando este día
desde hace mucho tiempo?
♪Yo estaré a tu lado defendiéndote.
Deseo un tiempo de paz y prosperidad♪
Has sacrificado gran parte de tu vida
para protegerme.
Y ahora terminas en este estado.
Han Ye.
¿Te arrepientes?
Esta fragancia...
Es la flor de ciruelo.
Cuando la flor de ciruelo
vuelve a florecer,
las personas cambian mientras las
cosas siguen siendo las mismas.
Las flores de ciruelo en la montaña
desconocen el paso del tiempo.
Ojalá pudiéramos ser como ellas.
Anle.
Esperaremos hasta que la flor de
ciruelo esté en plena floración
y luego regresaremos.
Regresemos a casa.
El tiempo de floración ha pasado.
Supongo que las flores de ciruelo
están a punto de caer.
Tus ojos son buenos, puedes verlo todo.
Puedes ver todas las montañas
y ríos de Dajing.
Sin embargo, aquí estás conmigo,
mirando árboles secos y hojas caídas.
Es una lástima.
Han Ye.
¿Por qué?
Ziyuan.
Tienes un ejército poderoso
y has ganado el apoyo de
la mitad de los cortesanos.
Y todos saben que
la familia Han y
la familia Di son enemigas.
¿No confías en mí?
No.
Nunca creí que tuvieras
ambiciones de tomar el poder.
Pero el mundo acaba de
salir de una guerra
y está en caos,
y no podré protegerte.
En el pasado, me sentí atraído
por una chica llamada Ren Anle.
Pero en esta vida,
protegeré a Di Ziyuan.
Debes recordar
esas palabras para siempre.
Así que, vete.
¿Qué te hace pensar que
necesito tu protección?
¿Alguna vez me has preguntado
qué es lo que quiero?
Ya sea Di Ziyuan o Ren Anle,
en esta vida,
no renunciaré al príncipe heredero
de Dajing, Han Ye.
También debes recordar
esas palabras para siempre.
[Mansión de Ren]
Un país sin sucesor.
Una flor de esperanza que no florece.
Han Ye.
¿Es realmente imposible que regreses?
Hermana.
Encontré esta carta
entre los objetos personales
de Su Alteza.
Creo que
deberías leerla.
[Ziyuan, para abrir personalmente]
Ziyuan.
Sin fecha para volvernos a ver.
Esta carta es como un encuentro.
Lo siento.
Desde el viejo caso de la familia Di,
han pasado cuatro mil días y noches.
Para ti, estas palabras
llegan demasiado tarde.
Por esta batalla en la montaña Qingnan,
temo que no regresaré.
Como Anning,
esta batalla podría ser
mi mejor destino.
Ziyuan.
En este momento,
entiendo por qué Anning eligió
defender la ciudad de Qingnan.
Además de la culpa hacia la familia Di,
lo que más le importaba
era la tierra bajo sus pies,
su patria
y los magníficos paisajes
frente a sus ojos.
Ella es la princesa
y la general de Dajing.
Y yo soy el príncipe heredero de Dajing.
Nací aquí,
crecí aquí,
canté aquí,
lloré aquí
y debería ser enterrado aquí,
es lo correcto.
Si muero en la batalla,
en el infierno,
debo ir a ver a los miembros de la familia
Di y a los ochenta mil soldados.
Como descendiente de la familia Han,
puedo enfrentar esto con calma.
Y si me encuentro con los ancestros
de la familia Han,
como príncipe heredero de Dajing,
tampoco me arrepentiré.
Viendo toda mi vida,
no he defraudado a mi país
ni a la gente.
Solo contigo,
no puedo soltar.
Pero el tiempo no espera,
y el mundo es un lugar voluble.
Desde el principio,
entre tú y yo había demasiadas
personas y asuntos separándonos.
Muchas cosas en este mundo
son ridículas.
Para el resto de tu vida,
deseo que puedas sonreír,
disfrutar del viento y la luna,
y no te preocupes más,
estar en paz
y ser feliz.
Te he querido
en esta vida.
No puedo tenerte.
Te guardo en mi corazón.
Eres tú,
Di Ziyuan.
Han Ye.
Eso es todo.
Hemos agotado la mitad de
nuestras vidas.
♪El cielo brumoso iluminó la noche♪
¿Por qué terminamos así?
♪La nieve está cayendo y con la cabeza
blancaespera que mires atrás♪
Han Ye.
Haré todo lo posible para que regreses.
♪Si no salgo adelante en esta vida,
espero que a ti te cuide el destino♪
[Edificio Lingxiang]
♪Y a tu lado, es el hogar
al que mi corazón vuelve en esta vida♪
Hermano Mingxi.
Antes,
me enseñaste cómo manipular
los corazones de las personas.
Pero creo que
esta debería ser la última vez.
Lo siento.
¿Has tomado una decisión?
Sí, la he tomado.
Bueno.
Te prometo.
Te vi nacer
y te vi crecer.
Estoy feliz de que hayas
aprendido de mí
y te convirtieras en una maestra.
Gracias.
Solo sigue adelante.
Lo que hago por ti en este asunto,
es completamente voluntario.
Su Alteza.
En medio mes,
la señorita Di y
el maestro Luo se casarán.
Entiendo.
Ji Li.
Trae el vino.
Su Alteza.
Dadas las circunstancias de su salud,
no debería beber vino.
No podré asistir a
la boda de Ziyuan y Luo Mingxi.
Así que,
considera esta copa
como mi brindis para ellos.
Sí.
Maestro.
Calienta tus manos un poco.
Lin Lang.
Pronto me casaré con Ziyuan.
Felicitaciones
por cumplir tu deseo, maestro.
Cuando comienza la primavera,
es fácil que el
calor coexista con el frío.
En el futuro,
si deseas que la flor de esperanza
reciba la luz del sol,
solo te llevará medio día.
Después de que anochezca,
podrás llevar la flor de esperanza...
Lin Lang.
El Edificio Lingxiang ya no tiene
ningún propósito después de que me vaya.
Cuando me vaya,
serás la responsable
del Edificio Lingxiang.
Es un lugar donde puedes retirarte.
Pero sin el maestro,
¿cómo podría ser
un lugar para retirarme?
Al enterarme de que
te casarás con la señorita Di,
me alegré
por ti.
Permítanme
bailar una última vez para ti,
como una despedida.
Ahora vivo como un perro en este estado.
Ninguno de ustedes tendrá
un mejor destino.
Luo Mingxi.
Captura al asesino.
Príncipe.
Atrápalo.
Príncipe, vete rápido.
Lin Lang.
♪Si lo arriesgo todo♪
♪¿Dónde debo poner mi corazón♪
No te pasará nada.
Te llevaré a ver al médico.
No hay tiempo suficiente.
Aguanta un poco más.
Seguro que estarás bien.
Ya estoy satisfecha de poder morir
♪En mi corazón eres como la luna♪
en brazos del maestro.
♪Solo puedo verte pero no conseguirte♪
Realmente deseo estar
siempre junto al maestro.
♪¿Qué tiene de malo agotar esta vida?♪
Ojalá que
el deseo de las linternas volantes
se cumpla.
Lamentablemente,
aún no se cumplirá.
Las linternas volantes
son las más efectivas.
Tu deseo seguramente se cumplirá.
Se cumplirá.
Lin Lang.
♪No me arrepiento para nada, nos volvemos
a encontrar en la próxima vida♪
Lin Lang.
Maestro.
Dijiste que
♪Oculta tu reticencia♪
debe yo esforzarme
♪Mantén tu sonrisa♪
para que todos me amen.
Pero...
♪Al final nos separaremos,
no me olvides♪
En este mundo,
solo me importa el corazón de una persona.
Yo siempre...
♪No hablamos de sentimientos, te
acompañaré a agarrar tu destino con fuerza♪
Siempre...
♪Eres el sueño de mi juventud,
lo di todo♪
♪No me arrepiento para nada, nos
volvemos a encontrar en la próxima vida♪
¿Alguien está?
Lin Lang.
♪Me sacudo la nieve por ti, por ti
se queda la luz de la esperanza♪
♪No hablamos de sentimientos, te acompañaré
a agarrar
tu destino con fuerza♪
¿Cómo te llamas?
♪Eres el sueño de mi juventud,
lo di todo♪
Soy una huérfana del Sur de Dajing,
sin apellido ni nombre.
Por favor, maestro, dame un nombre.
Tienes una apariencia elegante
y hermosa,
deberías ser amada y cuidada.
A partir de ahora,
te llamarás Lin Lang.
Sí.
Los medicamentos para tus ojos
ya están listos.
Pero aún falta un ingrediente.
Este ingrediente es difícil
de encontrar.
La flor de esperanza.
Esta flor ya es rara
en el Sur de Dajing,
y en la capital, un lugar frío y seco,
nadie ha logrado cultivarla.
Esta es la flor de esperanza
que planté para Ziyuan.
Haz lo que esté en las manos
y deja el resto al destino.
Si mis ojos no pueden sanar,
lo dejaremos estar.
¿Ya sabes sobre
el matrimonio entre ellos dos?
¿Realmente has tomado una decisión?
Entre nosotros,
ya no me corresponde a mí decidirlo.
El príncipe heredero de la familia Han
y la hija de la familia Di,
ya había un callejón
sin salida hace once años.
Lin Lang.
Eres tú, Ziyuan.
Lin Lang ya está muerta.
Lo más importante es que
cuides bien de ti mismo.
Antes pensaba que
si me iba primero,
Lin Lang se quedaría sola y desamparada
sin nadie que la cuide.
Pero ahora me doy cuenta de que
ha sido ella quien me ha estado
cuidando todos estos años.
¿A dónde vas?
¿A dónde más podría ir?
Hace tiempo que quería vender
el Edificio Lingxiang.
Luego,
te llevaría de regreso
al Sur de Dajing juntos.
Pero si regresamos a Sur de
Dajing sin matar a Leng Bei,
no estaríamos cumpliendo con Anning
y el espíritu de Lin Lang en el cielo.
Lo entiendo.
Haré que él nunca encuentre
paz en la vida
ni en la muerte.
Recientemente he estado
en la montaña Fuling.
He oído que él me está buscando.
Sí.
Leng Bei fue derrotado y degradado.
Imagino que te odia a ti
y a mí profundamente,
por eso vino a la capital.
Entonces, ¿vienes conmigo mañana?
[Mansión de la Princesa]
Hay rumores en las calles de que
la Mansión de la Princesa
ha sido iluminada sin razón.
Dicen que el alma de la general
Anning ha regresado a su hogar.
¿Cómo puede haber huellas
recientes si nadie ha estado aquí?
Di Ziyuan.
Sabía que eras tú.
Leng Bei.
Nos has hecho esperar mucho.
¿Tú...?
Sí.
Eres tú el que tiene
un aspecto tan miserable ahora.
Ustedes...
Ustedes son despreciables,
jugaron conmigo para
atraerme hasta aquí.
Qué broma.
¿Acaso no fuiste despreciable
cuando encerraste a Anning en la ciudad
y la dejaste morir?
Cuándo asesinaste a Lin Lang y
amenazaste a Luo Mingxi por venganza,
¿has visto tu propia despreciable cara?
Fui degradado a plebeyo
gracias a ustedes.
Si puedo derrotarlos,
Su Majestad me devolverá
mi posición de príncipe.
¿Aún piensas en recuperar
tu posición en tu último aliento?
El poder realmente
te ha convertido en un monstruo.
Ahora estás en el patio de
la Mansión de la Princesa.
¿No sientes miedo en absoluto?
¿No sientes que cada hoja y rama aquí
desearía matarte?
¿Qué miedo puedo tener?
Soy alguien destinado a subir al trono.
Leng Bei.
¿Qué corazón tienes?
Te lo descubriré antes de que te mueras.
Pero antes de eso,
si no intento torturarte,
despellejarte
y ejecutarte,
no podré rendir homenaje a
los espíritus de Anning y Lin Lang.
Llévenselo.
[Edificio Lingxiang]
Lin Lang.
En el día en que cumpliste tu venganza,
la flor de esperanza
finalmente floreció.
Si no hubiera sido por
el cuidado de Lin Lang,
esta flor no habría crecido
tan bien en mis manos.
¿Qué tal con Han Ye?
¿Ya se recolectan todos los
ingredientes para curar sus ojos?
Solo falta la flor de esperanza.
Pero aunque planté semillas
en todo el jardín,
ninguna de ellas ha brotado.
Ziyuan.
Tu flor de esperanza
favorita finalmente
ha florecido en la capital.
Es una pena que
no tenga la oportunidad
de presentártela.
Está en la decimocuarta jugada...
Tu capacidad para moverte
sin hacer ruido
todavía me sorprende.
Siéntate.
Ji Li.
Tráeme una taza de té.
Sí.
Sigues siendo igual que antes,
concentrándote en el juego de ajedrez.
Luo Mingxi.
Todavía eres mejor que yo
en el ajedrez.
¿Ahora te estás mostrando débil?
Eso no es lo que recuerdo de Han Ye.
La gente cambia.
Como tú, maestro Luo,
también me has aconsejado.
Solo quiero evitar que
te metas en una situación sin salida.
Aún no te he felicitado por ti y Ziyuan.
Ella es tu futura princesa heredera.
¿Estás realmente de acuerdo en
que ella se case conmigo?
Respecto a este asunto,
si no lo mencionas, casi se me olvida.
Es raro que aún lo recuerdes.
Por supuesto que lo recuerdo.
Todo comenzó con
tu declaración de
"no me casaré con nadie
que no sea Di Ziyuan".
Solo haciendo gala del título
de la princesa heredera,
podría hacer un gran comienzo
y una apertura magnífica.
Así que vinieron tras de mí.
Pero nunca imaginé que
Ziyuan estaría tan empeñada
en estar contigo.
Incluso llegué a preocuparme de que,
en un arranque de ira,
hicieras algo inesperado.
Pero no pensé que...
¿Me he contenido tanto?
Sí.
Nunca imaginé que
él siempre autodisciplinado
y serio Su Alteza
se enamoraría de
una bandida como Ren Anle.
Viéndolo así,
realmente ha sido un viaje accidentado.
Sí.
Luo Mingxi.
Cuídate bien para que
puedas cuidar de Ziyuan.
No te preocupes.
Es solo mi viejo problema.
Pero incluso si ya no sé cómo
cuidar de los demás,
aún soy mejor que tú,
el príncipe heredero.
¿Qué estás comparando con un ciego?
Absurdo.
Dejemos el ajedrez hasta aquí.
Si alguna vez lo entiendes,
ven a la celebración de
nuestra boda con Ziyuan.
No iré.
Les deseo una larga y feliz vida juntos.
[Mansión de Ren]
¿Por qué suspiras?
Señorita.
Solo estaba pensando en
la terquedad de Su Alteza.
Si él tiene una creencia,
es difícil que retroceda.
¿Qué harás
si no viene a la boda?
No olvides que,
además de ser Di Ziyuan,
también soy Ren Anle, criada en
una banda de bandidos.
Si él no viene,
lo traeré por la fuerza.
Señorita.
La jefa de la familia Di dijo...
La flor de esperanza ha florecido.
¿En serio?
♪Si lo arriesgo todo♪
♪¿Dónde debo poner mi corazón♪
♪Y volcar todas mis fuerzas?♪
♪En mi corazón eres como la luna♪
♪Solo puedo verte pero no conseguirte♪
♪¿Qué tiene de malo agotar esta vida?♪
♪Me sacudo la nieve por ti♪
♪Por ti se queda la luz de la esperanza♪
♪No hablamos de sentimientos♪
♪Te acompañaré a agarrar
tu destino con fuerza♪
♪Eres el sueño de mi juventud♪
♪Lo di todo♪
♪No me arrepiento para nada,
nos volvemos a encontrar en la próxima vida♪
♪¿Cómo me recordarás?♪
♪Oculta tu reticencia♪
♪Mantén tu sonrisa♪
♪Al final nos separaremos, no me olvides♪
♪Me sacudo la nieve por ti♪
♪Por ti se queda la luz de la esperanza♪
♪No hablamos de sentimientos♪
♪Te acompañaré a agarrar
tu destino con fuerza♪
♪Eres el sueño de mi juventud♪
♪Lo di todo♪
♪No me arrepiento para nada,
nos volvemos a encontrar en la próxima vida♪
♪¿Cómo me recordarás?♪